## Criando a Instância AWS

1. Faça login no dashboard AWS, caso já tenha uma conta. Se você ainda não tem, cadastre-se para obter uma.


2. Clique em serviços e selecione EC2 ou outro tipo de serviço.



3. Escolha uma AMI (Amazon Machine Image), que contém a configuração do software, ou seja, o sistema operacional, o servidor de aplicativos e os aplicativos necessários para iniciar a instância. exp: Amazon Linux AMI

 - Aqui já deve ter haver ambiente python2 instalado e configurado, mas queremos usar python3


4. Selecione o tipo de instância: t2.micro (free)



5. Em seguida, você precisará criar um par de chaves que permitirá que você se conecte à sua instância com segurança.



6. Visualize o resultado na opção `View Instances`. O processo de criação e inicialização pode demorar um pouco. Feito isto sua instância deve estar funcionando.



7. Agora configure sua máquina local para se conectar via ssh com a instância recém criada utilizando a chave privada do par que vocẽ criou no passo 4.



8. Para se conectar à nossa instância EC2, precisamos do nome do host. Você pode encontrar isso na página `Instances` no dashboard AWS, exemplo: DNS público (IPv4) `ec2–XX–XXX–XX–0.us-east-2.compute.amazonaws.com`. Você também precisa especificar o usuário nessa instância, portanto, na URL adicione `ec2-user@` (padrão `Amazon Linux AMI`, ou `ubuntu@` para `ubuntu`, entre outros) como prefixo. A URL final a ser digitada no terminal seria `ec2-user@ec2–18–191–31–0.us-east-2.compute.amazonaws.com` (usando a porta padrão 22).



## Configurando o Ambiente Python 3 



1. Estando conectado via terminal com sua máquina AWS remota, digite:


```
sudo yum install python38
```


ao final, digite


```
alternatives --set python /usr/bin/python3.8
```


e


```
python --version
```


Se tudo tiver funcionado, deve informar a versão 3.8 do Python. 


2. Agora vamos instalar o pip3 para instalar e configurar os pacotes python necessários:


```
cd /tmp
curl -O https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
python3 get-pip.py --user
pip3 --version
```

3. Com tudo ok, resta instalar os pacotes necessários ao script `programa_desafio1.py`


```
pip3 install numpy scipy 
```


## Executadno o Script Python 



Transfira nosso script para a VM (possivelmente utilizando os comandos `scp` ou `rsync`) e execute-o utilizando o comando:


```
python /[path]/programa_desafio1.py
```


\o/